يعد كاترات هو السبب الأكثر شيوعًا للعمى القابل للعلاج على مستوى العالم.
من المهم أن تكون قادرًا على فحص المريض وتأكيد سبب الكاترات القابلة للعلاج.
ابدأ بالسؤال عما إذا كان السيكلوز تدريجيًا أم مفاجئًا.
إذا تأثرت إحدى العينين أو كلتيهما، وإذا كان هناك أي ألم أو استعداد.
بعد ذلك، اختبار حدة البصر للمسافة وفي A.
استخدم ثقبًا للتأكد من أن نقص النظارات ليس هو السبب.
ثم انظر إلى التلاميذ.
هل هم أسود، مستديرة ومتساوية؟
هل يتفاعلون مع الضوء؟
إذا كان لديك ضوء ساطع، فتحقق مما إذا كان حدقة العين تنقبض.
في حالة إعتام عدسة العين المتقدمة، يمكن أن يبدو التلميذ أبيض اللون.
حتى في حالة إعتام عدسة العين، يجب أن يتفاعل التلميذ مع الضوء.
افحص الجزء الأمامي من العين عن كثب باستخدام مساعد أو باستخدام بعض الأجهزة.
التحقق للتأكد من عدم وجود أي مشكلة أخرى في العين، وخاصة ندبة القرنية.
مع المساعد، يمكنك أيضًا التحقق من المنعكس الأصفر أو رد الفعل العكسي.
في العين المصابة بإعتام عدسة العين، يمكن أن تكون هناك بقع داكنة.
بقع مفقودة أو تكون غائبة تماما، وتبحث
داكنة أو حتى بيضاء في إعتام عدسة العين الناضجة.
إذا كانت الرؤية ضعيفة ويبدو المرن المرن جيدًا، فقد يكون هناك ذلك
تكون أسباب أخرى
لفقدان الرؤية.
هذا هو الحال بشكل خاص إذا كان التلميذ لا ينقبض جيدًا للضوء.
سيساعد فحص الجزء الخلفي من العين على إيقاظ الخطأ.
قد تكون هناك مشكلة في العصب البصري أو شبكية العين أو كليهما.
قد يكون للعصب فجوة كبيرة بسبب الجلوكوما أو أن يقترن بها
فقدان إمدادات الدم، والضغط
أو نقص الغذاء.
قد تتضرر الشبكية بسبب مرض السكري، أو تندب بسبب العدوى، أو قد تنفصل.
وفي هذه الحالة، قد لا تؤدي جراحة القلب إلى تحسين الرؤية.
باختصار، عند تقييم إعتام عدسة العين، خذ التاريخ المرضي، واختبر تصوير الرؤية، وانظر إلى
أمام العين للتأكد من إعتام عدسة العين واستبعاد الأمراض الأخرى.
انظر لمعرفة ما إذا كانت العضلة ذات الرأسين مستديرة وسوداء ومتماثلة ومتفاعلة مع الضوء، وإذا كانت
قادر على إجراء اختبار ارتجاع ربت وفحص الجزء الخلفي من العين.